# Declaración de variables. Let, var, const.

## Var.

> Antes de ES6, las variables las declarabamos con la palabra reservada __var__ , por lo que antes de ver la diferencia frente a let y const vamos a ver como funciona var. 

```javascript
var x = "global";
function createScope() {
    x = "local";
    console.log(x); // local
}
createScope();
console.log(x); // local
````

> ¿Por qué pasa esto? Cuando declaramos una variable de manera global, javascript le pasa esa variable por referencia a todos los métodos que haya en el documento js. Por lo que si la modificamos en cualquier función, la estaremos modificando de manera global.
> 
>En resumen, la declaración con var define una variable en el ámbito local actual y se hereda a scopes descendientes por referencia.

## Let.

> A partir de ES6 se incorporaron dos nuevas formas de declarar variables, estas dos nuevas formas son let y const y afectan directamente al scope de la variable, a su visibilidad. Veamos unos ejemplos con let.

```javascript
let x = 0;
function createScope() {
    x = 1;
    let y = 2;
    if(true) {
        console.log(x); // 1
        console.log(y); // 2
    }
}
createScope();
````

> Hasta aquí el funcionamiento es similar al de var, la diferencia viene cuando declaramos la variable dentro de un bloque y ... ¿qué es un bloque?. Diremos que un bloque es todo aquello que está entre llaves.

```javascript
function createScope() {
    let x = 0;
    if(true) {
        let x = 1;
        console.log(x); // 1
    }
    console.log(x); // 0
}
foo();
```

> Por lo que tenemos declaradas dos variables que se llaman igual, pero cuyos valores son distintos, ya que la primera variable afecta al scope de la función y la segunda el scope del bloque if. 
>
> En resumen, el scope de una variable let se reduce al bloque donde ha sido declarada. 
>
> Debido a esto muchos desarrolladores prefieren sustituir el var por el let, para evitar el sobreescrito accidental de variables y no ensuciar scopes superiores.

## Const.

> El funcionamiento es similar al de let en cuanto al scope, pero hay una diferencia importante, son variables cuya reasignación no es posible. Esto no quiere decir que sean inmutables, ya que nos va a permitir hacer modificaciones sobre arrays y objetos.

```javascript
const x = 0;
x = 1; // TypeError: Assignment to constant variable
```

## Ejercicios. 
> 1 - Comprobar el resultado de los console.log() del siguiente código.

```javascript
var x = "global";
function createScope(x) {
    x = "local";
    console.log(x); // ¿?¿?
}
createScope(x);
console.log(x); // ¿?¿?
```
> ¿Cúal es la diferencia frente al primer código que hemos visto hoy en clase? y ¿Cuál es la diferencia frente a este código?

```javascript
var x = "global";
function createScope() {
    var x = "local";
    console.log(x); // ¿?¿?
}
createScope();
console.log(x); // ¿?¿?
```

> 2 - ¿El siguiente código funciona?. ¿Por qué?.

```javascript
function createScope() {
    if(true) {
        let x = 1;
    }
    console.log(x);
}
createScope();
```

> 3 - ¿Es posible hacer lo siguiente?. ¿Por qué?.
```javascript
const arr = [];
arr.push(5);
```