# Tipos primitivos.
> Son tipos que derivan del tipo Object, como podemos ver en el __proto__ del tipo. Vienen con el lenguaje y permiten la creación de nuevos tipos más complejos. 
>
> Los tipos primitivos son los siguientes: 
```javascript
Boolean
Null
Undefined
Number
String
Symbol // ECMAScript 6
````

### Boolean
> Representa una entidad lógica y puede tener dos valores: true, y false.

### Null
> Su único valor posible es null. Representa a una referencia que apunta a algo inexistente.

### Undefined
Tipo usado para variables a las cuales aún no se les ha asignado ningún valor. 

### Number
> Permite la creación de valores numéricos de doble precisión de 64 bits.

### String
> Permite crear valores textuales de hasta 16 bits. 

### Propiedad prototype.

> Podríamos profundizar más en estos tipos, pero mejor vamos a ver de dónde vienen y como crear los nuestros propios. 
>
> Todos los objetos en JavaScript provienen de Object, todos los objetos heredan métodos y propiedades de Object.prototype, aunque pueden ser sobrecargados. 
>
> La forma más simple de crear nuestro propio tipo de datos es a través de las funciones. 

```javascript
var Book = function (title, date, editorial) {
    this.title = title;
    this.date = date; 
    this.editorial = editorial;
};
```
> Si creamos una variable de tipo Book veremos que hereda de Object en su __proto__. Como hereda de Object podemos acceder a la propiedad prototype y añadir funcionalidad a nuestro tipo. En este caso vamos a comprobar que el título tenga al menos un carácter. 

```javascript
var Book = function (title, date, editorial) {
    this.title = title;
    this.date = date; 
    this.editorial = editorial;
    this.checkTitle();
};

Book.prototype.checkTitle = function() {
  if (this.title === "") {
      throw "Title is empty.";
  }
}
```

> Más adelante veremos como hacer esto en ES6.


## Ejercicios. 
> 1 - Comprobar si Infinity es una propiedad del tipo Number. 
>
> 2 - Sobre el tipo Book comprobar que date es del tipo Date.
>
> 3 - Crear el tipo Editorial y comprobar que la editorial de Book sea del tipo Editorial que acabamos de crear.